## 项目名称：单词记忆系统app(自闭了)
### 项目概述
项目 | 内容
-------- | ------
课程  | 大型应用软件设计
团队名称  | W O R D
项目名称  | 单词记忆系统(自闭了)
参考文献 | 《软件工程》(Roger S.Pressman)

### 团队成员及分工
成员姓名 | 分工 | 比重
-------- | ------ | --------
宋凯伦  | 建立github代码库 | 20%
吴岱岚 | 制作ppt | 20%
杨骏轩  | 撰写博客 | 20%
黄栋 | 撰写需求文档 | 20%
孔祥龙 | 搜集资料 | 20%

## 1. 引言

### 1.1 目的


  定义总体要求，作为用户和软件开发人员之间相互了解的基础；提供性能要求、初步设计和对用户影响的信息，作为开发人员进行设计和实施的基础；作为总体验证和确认的依据。同时对功能需求、性能需求进行了详细的描述。便于用户、开发人员进行理解和交流，反映出用户问题的结构，可以作为软件开发工作的基础和依据以及确认测试和验收的依据。
产品名称（中文）：单词记忆系统(自闭了)
产品名称（英文）：MWS（Memory Words System）(self-closed)
### 1.2 背景
随着国际化的发展，英语变得越来越为重要。随着越来越多的人开始学习英语，一个方便实用的英汉查询工具为人们所渴望。电子词典是一种将传统的印刷词典转成数码方式、进行快速查询的数字学习工具。使用电子词典查询英语，效率远远高于传统的图书查询，而且解释更为详尽，词库更新更为方便快捷。作为大学生，很多人都面临着CET, TOFEL, ILETS, GRE, GMAT等各种英语水平考试的压力，好的学习方法和工具可以使得英语学习事半功倍。出于此目的，本软件应运而生。
### 1.3 定义
序号 | 缩写 | 定义
-------- | ------ | --------
1  | app | 应用程序，Application的缩写，一般指手机软件。
2 | Android | Android是一种基于Linux的自由及开放源代码的操作系统，主要使用于移动设备，如智能手机和平板电脑，由Google公司和开放手机联盟领导及开发。

## 2. 产品描述
### 2.1 产品描述
__单词记忆系统__(__自闭了__)是一个在Android平台下运行的app，为了满足目前考试导向型学习者在复习考试时，需要在短时间内高效率记忆，完成复习任务，达到考试目标的需求。
本系统的1.0版本主要实现单词记忆功能，预计之后能增加各种不同的背单词模式(自闭模式，抱佛脚模式，长期模式)。
#### 2.1.1 构思
- 抗遗忘策略：根据每一个独立的单词依据单词难度和用户个体的记忆差别量身定制专属于每一个学员对每一个单词的学习规划。在每个单词即将达到遗忘零界点的时候，恰到好处的安排复习。
词汇内容：本系统以实体书籍为单词列表来源，全面兼容市面上所有著名的实体书籍。
*  学习情况统计：本系统以图表的方式记录用户复习的点滴，每每回顾用户都有一种成就感，并配合丰富的奖励策略。
+ 学习策略：我们对市面上的大部分单词记忆软件进行了分析，预想出三种功能来进行单词的记忆——“记、考、玩”。三种模式分别对应不同的记忆方法，对应不同心态的学习。

### 2.2  用户需求与分析
**1. 用户需求**
英语考试邻近需要迭代脑海中的词库。
能够不受时间、地点限制，随时随地能够学习英语。
能够运用合适的学习方法，科学的记忆英语单词。

**3. 用户定位**
学生：学业任务繁重，需要高效记忆英语单词。
白领：日常生活工作需要，提升自己。
英语爱好者：需要一个有趣的方式记忆单词。
### 2.3 产品功能
**1. 用户登录界面**
进行用户登录，并提供用户注册功能

**2. 设置界面**
此界面可以对“每日学习量”与“每日复习提醒时间”进行调整，其他设置中目前只包括“夜间模式”功能

**3.  记忆单词界面**
此界面包含系统的主要功能，即单词记忆功能。可以进行复习与选词两种选择。两种选择只是选词不同。“复习”是从已经学习过的单词中抽取单词，“选词”是添加新单词进行记忆。
记忆单词分三种模式——“记”“玩”“考”。
“记”是展示单词来进行记忆，有该单词常用词组与读音进行提醒；
“玩”是通过图片来展示单词，加强对单词的记忆；
“考”是直接展示单词，需用户直接输入词义。

**4. 统计界面**
反馈用户的学习背诵情况，会提供图表来进行遗忘曲线模拟，以及对学习情况展示。

### 2.4 产品功能框架